---
sidebar_position: 4
sidebar_label: 奖项认证（ICPC/CCPC）
---

# 洛谷 ICPC/CCPC 程序设计能力认证

洛谷 ICPC/CCPC 奖项认证已上线。目前支持 2019 年以来“绝大部分”区域赛正式参赛选手奖项认证，**不支持打星队和邀请赛**。

## 支持的奖项

1. [目前已支持认证的奖项列表](https://www.luogu.com.cn/offline-prize/supported-events)。

2. 缺少（部分港澳站和西工大承办站）：

- 第 48 届 ICPC 亚洲区域赛澳门站
- 第 48 届 ICPC 亚洲区域赛西安站
- 第 47 届 ICPC 亚洲区域赛香港站
- 第 46 届 ICPC 亚洲区域赛澳门站
- 第 46 届 ICPC EC Final 西安
- 第 45 届 ICPC EC Final 西安
- 第 44 届 ICPC EC Final 西安
- 第 44 届 ICPC 亚洲区域赛徐州站
- **2018 年（第 43 届）前的 ICPC 奖项**

3. 因现有数据存在问题不添加：

- 第 1-3 届 CCPC 官方公示奖项名单**不完整**

4. 因[客观原因](https://www.zhihu.com/question/460422916)不添加：

- 第 44-45 届 ICPC 亚洲区域赛银川站

目前我们已尽最大努力收集数据，但部分场次仍可能存在缺失或数据错误的问题，如您愿意贡献早期区域赛队伍成员名单（即**带队伍成员**的获奖名单或参赛手册）或向现有数据提出反馈，欢迎发送邮件至 `panda$luogu.com.cn`(`$`换成`@`) 向我们提供或补全相关数据，同时我们也会在未来支持个人认证。

## 认证方式

奖项认证分为 2 个步骤，实人认证和奖项认证。

:::caution

同一人的实人认证和奖项认证信息只能绑定在同一个洛谷账号上，且不接受奖项迁移申请。

:::

### 实人认证 {#id-verify}

:::caution

- 洛谷将通过接口向支付宝核实用户提供的姓名、身份证号(或港澳台居住证号码)与申请者是否一致。
- 实人认证仅确认用户的真实身份，是之后自动奖项认证的前置条件。
- 一旦认证通过认证，绑定的实人信息无法更改。**请务必**提供自己的身份信息。

:::

具体流程为：

1. 进入[用户设置-安全设置](https://www.luogu.com.cn/user/setting/security)，找到实人认证设置项，点击【开始认证】。
2. 输入真实姓名和身份证号码(或港澳台居住证号码)，点击提交。
3. 使用手机扫描页面上显示的二维码，根据页面提示完成人脸识别操作。（可使用系统自带浏览器、微信、支付宝）
4. 支付宝认证通过后将自动返回安全设置页。

### 奖项认证 {#award-certify}

#### 首次认证

1. 实人认证完成后，进入[用户设置-奖项认证](https://www.luogu.com.cn/user/setting/prize)，点击【奖项认证】。
2. 认证类型选择【ICPC/CCPC】。
3. 系统会引导您发起首次认证工单，根据页面提示填写获奖期间对应学籍的学信网验证码完成认证。

#### 追加认证

在首次认证后，未来当洛谷奖项数据库中添加新奖项时，用户可**自行追加**已认证学校的奖项。

## 积分规则 {#score-rules}

### 单场比赛积分

单场比赛的积分按如下规则计算：

$$
R = k \times (100 \times p_{\mathrm{hi}} \times (p_p \times (p_{\mathrm{hi}} - p_{\mathrm{lo}}) + p_{\mathrm{lo}}) + \mathrm{GP40})
$$

$$
p_{\mathrm{hi}} = \dfrac{n_{\textbf{teams}} - rank_{\textbf{solvedHi}} + 1}{n_{\textbf{teams}}}
$$

$$
p_{\mathrm{lo}} = \dfrac{n_{\textbf{teams}} - rank_{\textbf{solvedLo}} + 1}{n_{\textbf{teams}}}
$$

$$
p_p =
\begin{cases}
1 & \mathrm{maxPenalty}(\textbf{solved}) = \mathrm{minPenalty}(\textbf{solved})\\
\dfrac{\mathrm{maxPenalty}(\textbf{solved}) -\mathrm{penalty}}{\mathrm{maxPenalty}(\textbf{solved}) - \mathrm{minPenalty}(\textbf{solved})} & \mathrm{maxPenalty}(\textbf{solved}) \neq \mathrm{minPenalty}(\textbf{solved})
\end{cases}
$$

其中：

- $k$ 为比赛系数，为 Final 设置一个大于 1 的系数（暂定为 1.5），其他比赛的系数为 1；
- $n_{\textrm{teams}}$ 代表该比赛通过至少一道题目的队伍数，该数字的最大值为 400；
- $rank_{\textbf{solvedHi}}$ 表示与该队伍通过数相同且和当前队伍排名差不超过 20 名的队伍的最高排名；**（2025 年 5 月 19 日修订）**
- $rank_{\textbf{solvedLo}}$ 表示与该队伍通过数相同的队伍的最低排名；
- $\textbf{solved}$ 表示该队伍的通过数；
- $\mathrm{maxPenalty}(\textbf{solved})$ 表示通过数为 $\textbf{solved}$ 的队伍的最大罚时；
- $\mathrm{minPenalty}(\textbf{solved})$ 表示通过数为 $\textbf{solved}$ 的队伍的最小罚时；
- $\mathrm{penalty}$ 表示该队伍的罚时；
- $\mathrm{GP40}$ 表示该队伍排名的 GP40 分数。

若一场比赛的参赛队伍数大于 400，则只有解题数不低于第 400 名的队伍才能获得积分。

**所有数据均不考虑打星参赛的队伍。**

GP40 积分表如下：

| 排名 | 积分 | 排名 | 积分 | 排名 | 积分 | 排名 | 积分 |
| ---: | ---: | ---: | ---: | ---: | ---: | ---: | ---: |
|   1  |  100 |  11  |  54  |  21  |  31  |  31  |  11  |
|   2  |   95 |  12  |  51  |  22  |  29  |  32  |   9  |
|   3  |   90 |  13  |  48  |  23  |  27  |  33  |   8  |
|   4  |   85 |  14  |  45  |  24  |  25  |  34  |   7  |
|   5  |   80 |  15  |  43  |  25  |  23  |  35  |   6  |
|   6  |   75 |  16  |  41  |  26  |  21  |  36  |   5  |
|   7  |   70 |  17  |  39  |  27  |  19  |  37  |   4  |
|   8  |   65 |  18  |  37  |  28  |  17  |  38  |   3  |
|   9  |   60 |  19  |  35  |  29  |  15  |  39  |   2  |
|  10  |   57 |  20  |  33  |  30  |  13  |  40  |   1  |

对港澳赛站，CCPC Final 等队伍数量较少的赛站（少于 200 队），使用 GP20 积分表：

| 排名 | 积分 | 排名 | 积分 |
| ---: | ---: | ---: | ---: |
|   1  |  100 |  11  |  30  |
|   2  |   85 |  12  |  25  |
|   3  |   75 |  13  |  20  |
|   4  |   65 |  14  |  17  |
|   5  |   60 |  15  |  14  |
|   6  |   55 |  16  |  11  |
|   7  |   50 |  17  |   8  |
|   8  |   45 |  18  |   5  |
|   9  |   40 |  19  |   3  |
|  10  |   35 |  20  |   1  |

### 总积分

将选手在各场比赛中获得的积分，按降序顺序排列，记为 $r_0, r_1, \ldots r_{m - 1}$，则选手的总积分 $R$ 依照如下公式算出：

$$
R = k \sum_{i = 0}^{m - 1} (1 - k)^i r_i
$$

以上公式中，系数 $k$ 的值取 $\frac{4}{5}$。

### 评级 {#rating}

评级标准分为两项：单场积分和总积分，满足一个条件即可。

评级数据原则上只统计有榜单数据的 ICPC 区域赛和 EC Final，CCPC 国赛（不含女生专场，高职专场）和总决赛。邀请赛和省赛暂不列入统计范围，打星参赛也不计入。

以下分数线为 **2025 年 5 月 19 日第一次修订后**标准，获取更多比赛数据后可能还会进行调整。

- 8 级（金气球）：单场积分 120 分，或总积分 100 分。
- 6 级（蓝气球）：单场积分 60 分，或总积分 55 分。
- 3 级（绿气球）：有获奖记录。

目前 ICPC/CCPC 认证仅完成了 3 个气球颜色等级的划分，未来根据实际情况会完成和 OI 认证相同的完整 10 个等级的划分。

### 附录

#### 部分场次积分汇总结果

| 比赛名 | 120 分以上队伍数 | 60 分以上队伍数 | $n_{\mathrm{teams}}$ |
| :----------- | :----------: | :----------: | :----------: |
| ICPC 2024 成都 | 21(6.8%) | 94(30.6%) | 307 |
| ICPC 2024 南京 | 21(6.3%) | 102(30.5%) | 334 |
| ICPC 2024 杭州 | 21(5.8%) | 81(22.3%) | 364 |
| ICPC 2024 沈阳 | 20(6.7%) | 80(26.7%) | 300 |
| CCPC 2024 重庆 | 20(7.2%) | 81(29.1%) | 278 |
| CCPC 2024 郑州 | 21(7.6%) | 96(34.8%) | 276 |
| ICPC 2024 EC Final | 36(12.9%) | 137(49.1%) | 279 |
| ICPC 2023 EC Final | 39(14.0%) | 132(47.3%) | 279 |
| CCPC 2023 Final | 17(13.4%) | 51(40.2%) | 127 |
| ICPC 2022 西安 | 21(5.3%) | 96(24.0%) | 400$^1$ |
| ICPC 2022 济南 | 22(5.5%) | 135(33.8%) | 400$^1$ |

注：

$^1$：实际参赛队伍数超过 400 队。在计算百分比时仍然以 $n_{\mathrm{teams}}$ 为基数，而非实际有效参赛队伍数。

## 补充说明

目前 ICPC/CCPC 奖项认证仍处于试运行阶段，功能以及规则随时可能发生变动，请以实际情况为准。
  