---
sidebar_position: 3
tags: 
  - 主站
---

# 洛谷高级团队服务章程

### 提示条款

各服务条款前所列索引关键词仅为帮助您方理解该条款表达的主旨之用，不影响或限制本协议条款的含义或解释。为维护您方自身权益，建议您方仔细阅读各条款具体表述。

【审慎阅读】您方在申请开通洛谷高级团队流程中点击同意本协议之前，应当认真阅读本协议。**请您方务必审慎阅读、充分理解各条款内容，特别是免除或者限制责任的条款、法律适用和争议解决条款。免除或者限制责任的条款将以粗体下划线标识，您方应重点阅读。** 如您方对协议有任何疑问，可向洛谷客服咨询。

【签约动作】当您方按照洛谷高级团队开通页面提示阅读并同意本协议且完成全部开通程序后，即表示您方已充分阅读、理解并接受本协议的全部内容，并与洛谷（定义见下文）达成一致，成为洛谷高级团队。**阅读本协议的过程中，如果您方不同意本协议或其中任何条款约定，您方应立即停止开通程序。**

【协议范围】本协议由您方与洛谷（定义见下文）共同签署，作为《洛谷用户协议》的补充，与《洛谷用户协议》构成统一整体。本协议内容包括协议正文及所有洛谷已经公布的适用于所有用户的各类服务条款及规则；未来洛谷会以本协议为宪章，继续丰富相关的服务条款与规则，并依法定程序公布生效。所有条款与规则为协议不可分割的组成部分，与协议具有同等法律效力。

## 一、定义

1.1 洛谷用户：指与洛谷签订服务协议并完成注册流程的自然人。洛谷用户服务由“洛谷网”（域名为 luogu.com.cn）的网络及软件技术服务提供者上海洛谷网络科技有限公司向用户提供。

1.2 洛谷团队：指由洛谷用户利用洛谷团队功能建立的包含多个洛谷用户的虚拟团队。用户可按规定免费有限制的使用团队的基础功能。

1.2.1 团队负责人：指该洛谷团队的最高管理员，拥有完整的团队管理权，包括但不限于更改团队设置、进行团队内部秩序管理、新建团队题目、题单、比赛等，以及解散团队。团队负责人可将该权限转让给团队内的其他管理员。

1.2.2 团队管理员：指经由团队负责人指定而获得团队管理权的团队成员。可拥有部分团队管理权限。

1.2.3 团队成员：指加入团队的所有成员，可使用团队内部的所有功能和查看相关内容。也可根据管理员的授予而获得对应的内容的建立与编辑权限。

1.3 洛谷高级团队：指基于洛谷团队，在签署本协议并根据高级团队开通流程所展示的收费标准支付相应费用后获取的高级团队类型的资格。

1.4 洛谷高级团队权益：指团队用户基于洛谷高级团队资格所享有的特殊权益，包括团队各项基础功能的无使用限制、高级功能的使用资格、洛谷网校的特定权益等，具体权益内容将通过洛谷平台进行不定期更新，请予以关注。

1.5 洛谷高级团队服务：指为保障团队用户获取或使用高级团队权益，洛谷向用户提供的各种服务。

## 二、高级团队服务开通

2.1 高级团队服务仅针对使用记录良好洛谷团队用户开放获取资格，在您方团队成功开通（包括续费、重新开通）前，您方团队和洛谷的选择都是双向的，您方有权选择是否开通，洛谷亦有权选择接受或拒绝您方团队的开通申请。

2.2 高级团队服务由团队负责人操作开通。团队负责人应确保在服务开通及使用过程中，获得所代表团队团体的授权或同意，并始终具备完全民事权利能力和完全民事行为能力，并确保您方具有签订和履行本协议项下权利义务之实际能力。

2.3 高级团队服务开通前，团队负责人需要完成洛谷账户的注册或登录，并绑定经实名认证的中国大陆手机号码，以确定您方的主体身份信息及完成支付。

2.4 您方申请开通高级团队服务时，需根据页面提示支付相应的高级团队服务费用后方可完成开通。**基于权益调整、市场与业务的发展，洛谷可能会调整高级团队服务开通所需高级团队服务费用，或向您方提供与高级团队权益相关的增值服务，并可能收取增值服务的费用。高级团队服务费用调整自公布之日起生效，**您方于生效前已开通的高级团队服务不受影响，但该高级团队服务到期后**若需续费开通，则需按照调整后已生效的费用标准支付**。增值服务开始收费前洛谷将以适当的方式通知您方具体标准，您方有权选择拒绝收费的增值项目。

## 三、高级团队服务使用

3.1 有效期

高级团队服务**有效期为365天，自服务开通之日起计算。** 若您方在有效期届满后希望继续享受高级团队服务的，则需续费或重新申请。

3.2 高级团队权益可能包括以下部分或全部类型（实际权益类型可能出现新增或减少）：

1）团队各项基础功能的无使用限制，即在确保合理使用的范围内，可无限制添加团队成员、新建团队题目、题单、作业、比赛，并放宽各类功能的其余使用限制的特殊权益;

2）团队的高级功能，即可使用其他洛谷平台为高级团队开发的特定功能的特殊权益;

3）洛谷网校网课的特殊优惠，即本团队内成员根据洛谷网校课程的相关规定所指的团队报名时，洛谷网校会根据高级团队服务开通的实际金额来决定对课程报名费用进行减免的特殊权益;

4）其他权益。

3.3 **洛谷会对高级团队及/或相关服务、权益、功能、节目等进行更新、修改，包括开发新功能/权益，删除旧功能/权益等。** 您方可按照变更后的高级团队的实际情况继续使用相应权益、功能或服务并适用本协议的相关约定。

3.4 **高级团队服务及权益仅限本团队内成员使用**，具体由团队负责人、管理员进行内部权限分配。**团队负责人账户、管理员账户的用户名、密码及第三方登录账户名均有您方方自行设置并保管。**

3.5 洛谷用户账户与您方的权益及资格密切挂钩，交由他人使用可能会造成您方在权益使用上产生不良影响，因此洛谷请您不要将自己的账户给予他人使用；**从公平合理的角度，您应知晓所有通过该账户实现的操作洛谷只能默认视为您本人的行为，由此产生的后果由您与实际使用者自行承担。**

3.6 **【不当使用高级团队服务】** 您方确保您方将合理使用高级团队服务，不利用高级团队服务进行盈利或非法获利，不以任何形式转让或转移您方所享有的高级团队服务或高级团队权益，不滥用洛谷高级团队功能，不以任何方式将高级团队服务或高级团队权益借给他人使用。**若洛谷有合理理由怀疑您方存在任何不当使用会员服务行为的，洛谷将取消您方的高级团队资格、作废高级团队权益且您方不应要求洛谷退还您方所支付的高级团队服务费用。您方应对您方不当使用高级团队服务的行为及后果（包括损失）负责，您方若给洛谷造成损失的，洛谷有权向您方追偿。** 滥用洛谷高级团队的功能包括但不限于创建或者复制大量的无意义题目或讨论等。

3.7 【违背诚实信用】您方保证您方在获取和使用高级团队服务过程中应遵守诚实信用原则，**若洛谷合理怀疑您方存在以下任一情形的，您方将可能面临高级团队服务开通申请被拒绝、已开通的高级团队服务被终止或中止、已绑定或获取的高级团队权益被全部/部分取消或暂停使用，且您方不应要求退换已支付的会员服务费用（如有）：**

a）通过任何不正当手段或以违反诚实信用原则的方式开通高级团队服务的，如恶意绕过正常开通流程；

b）使用高级团队权益获取的商品或服务并非用于该团体/组织消费或使用的；  

c）以超出正常使用情形，滥用高级团队功能的行为;

d）其他违反诚实信用原则的行为。

## 四、高级团队服务终止

4.1 您方应理解高级团队服务具备一定有效期，有效期届满后您方未续费或重新开通的，高级团队服务终止，对应的高级团队权益失效。

4.2 您方应理解按本协议及相关规则使用高级团队服务、尊重高级团队服务使用限制软及按本协议约定履行义务是您方使用高级团队服务的前提，如您方违反本协议的相关约定，洛谷会视您方的实际违约情况选择中止、终止或解除本协议。

4.3 您方知悉并确认，**您方所支付的高级团队服务费用代表您方开通、使用高级团队服务洛谷所付出的整体成本和努力，无法按照高级团队权益或有效期进行拆分。您方开通高级团队服务后，若出现以下情形造成高级团队服务终止或中止的，您方不应要求退还部分或全部高级团队服务费用：**

1）您方中途主动取消高级团队服务、放弃高级团队权益或终止资格的；

2）洛谷根据《洛谷用户协议》、洛谷相关规则、本协议、高级团队权益规则等协议及规则注销您方的帐号、终止您方的洛谷高级团队资格的；

4.4 若洛谷无合理理由即自行决定终止向您方提供高级团队服务，作为对您方作为高级团队的回馈，洛谷将根据您方高级团队期限中剩余的整月数，按比例向您方退款。然而，因洛谷认定您方为违反本协议或任何相关法律的行为、欺诈或滥用高级团队的行为、或损害洛谷利益或伤害其他用户的行为而导致的终止，洛谷不予退款。

4.5 本协议的终止并不影响终止前您方与洛谷基于本协议产生的权利义务。因您方的原因导致洛谷遭受第三方索赔、行政部门处罚等，您方应当赔偿洛谷因此产生的损失及（或）发生的费用，包括合理的律师费用、调查取证费用等。如因您方的个人行为造成洛谷商誉损害的，洛谷有权要求您方在公开媒体上发表声明以消除影响。

## 五、无担保和责任限制

**5.1** **您方理解洛谷将尽最大努力确保本服务及其所涉及的技术及信息安全、有效、准确、可靠，但受限于现有技术及洛谷有限的服务能力，对于下述原因导致的合同履行障碍、瑕疵、延后或内容变更等情形，导致您方直接或间接损失，您方理解洛谷无法承担责任：**

**5.1.1** **因自然灾害、罢工、暴乱、战争、恐怖袭击、政府行为、司法行政命令等不可抗力因素；**

**5.1.2** **因电信部门技术调整或故障、通讯网络故障等公共服务因素；**

**5.1.3** **用户自身设备的软件、系统、硬件和通信线路出现故障，或用户通过非本协议项下约定的方式使用本服务的；**

**5.1.4** **洛谷已善意管理，但出现紧急设备/系统的故障/维护、网络信息与数据安全等情况。**

**5.2 基于收益与赔偿相一致及公平合理的原则，如因洛谷原因造成高级团队服务不正常中断或服务不可用，您方所可能获得的最高赔偿额不超过本协议项下洛谷已实际收取的相关服务费用总额。**

## 六、其他

6.1 由于互联网高速发展，您方与洛谷签署的本协议列明的条款并不能完整罗列和涵盖您方与洛谷之间的所有权利与义务，现有的约定也不能完全保证符合未来发展的需求。洛谷可根据国家法律法规变化及维护服务秩序、保护用户权益的需要，不时修改本协议，变更后的协议（下称“变更事项”）将通过法定或约定程序通知您方，并依法生效。

6.2 洛谷将可能向特定用户提供不同的高级团队试用或其他临时性的高级团队服务，除非在具体服务中另行说明，否则该等试用或临时性高级团队服务均受限于本服务协议。试用团队用户可随时（通过团队设置）选择在试用期结束时不成为高级团队。

6.3 洛谷未能坚持或未能强制要求您方严格遵守本协议不构成对任何权利的放弃。
