---
sidebar_position: 2
sidebar_label: 主题库题目规范
---

# 洛谷主题库题目规范

:::tip

本规范将作为洛谷主题库的题目规范，规范的最终解释权归管理所有。

主题库中已有的题目将会保留，管理员会根据本规范逐步修改；新加题目和公开赛题目均需严格遵守本规范。

当前版本更新时间：2025-02-15。

:::

## 基本规范 {#base}

- 请正确使用**全角中文**标点符号。特别地，句末要有**句号**。
- 数学公式（运算式、运算符、参与运算的常数、作为变量的字母等）应正确使用 LaTeX，非数学公式（一般英文单词、题目名、算法名、人名等）不应使用 LaTeX。
- **中文**与**英文、数字或公式**之间以半角空格隔开，但**中文标点符号**与**英文、数字或公式**之间不应有空格。

## 题目背景

:::tip

这里「题目背景」包括但不限于题目中「题目背景」一栏中的内容，也包括「题目描述」中的背景故事。

:::

- 好的题目背景应起到**帮助理解题意**的作用，如 [P5291 [十二省联考 2019] 希望](https://www.luogu.com.cn/problem/P5291) 和 [P6776 [NOI2020] 超现实树](https://www.luogu.com.cn/problem/P6776)。
- 需要**绝对避免**题目背景影响题意的理解，同时不应有过多与题目本身无关的内容。
- 必要时，可以提供**形式化题意**。

## 题目描述

- 要求**清晰、简洁、易懂、严谨**，不应出现需要样例才能理解题意的情况，不应使用容易引起歧义的表述。

:::tip

一些需要特别注明或说明的内容：

- 子串、子序列：应当注明子串是连续的，子序列是不一定连续的。
- 所有子串、所有子序列：应当说明是否包含空串或空子序列。
- 本质不同：应当说明其精确定义。

一些错别字：

- 联通：应写成「连通」。

:::

- 同一道题目的同一个变量，名字的大小写应**统一**，不应出现在某处是 $N$，而在另一处变成 $n$ 的情况。

## 输入格式

- 描述多个并列的变量时，应**合并**为一个公式。
- 除部分特殊情况外，用作序号的数字建议使用**中文**。
- 表述时应注意形式上的统一，不应出现「输入」二字时有时无的情况。

```text
**本题有多组数据**。
第一行一个整数 $T$，表示数据组数。
对于每组数据：
第一行三个整数 $n,m,k$。  
接下来 $n$ 行，每行 $m$ 个整数，表示输入矩阵 $a$。
```

## 输出格式

- 输出特定字符串时应使用**行内代码块**。

```text
一行一个字符串 `inf`。
```

- 如果题目有多种可能的正确输出，包括输出小数（可能有浮点误差的情况），需要用到 Special Judge，请在**输出格式**中说明。
- 如果答案需要取模，请在**题目描述**和**输出格式**中两次说明。
- 表述时应注意形式上的统一，不应出现「输出」二字时有时无的情况。

## 说明/提示

- 包括**样例说明**、**数据范围**和**提示**。

## 题面多语言 {#MultiLang}

- 目前提供中文、英文、日语选项。
- 题面内容以主语言为准，多语言版本需和主语言内容保持一致。每个语言版本必须能独立阅读。
  - 对于不影响题意的内容（如外国人名、题面自创新名词），允许保留原文并附加注释声明不影响理解题意（有能力的可以概括下大意）。
  - 对于专有名词可在第一次出现时中使用（ ）标注外语原文。
  - 对于同个词的翻译需在全文中保持一致。
- 对于题目来源是英语或日语的题目，官方会提供中文版题面（基于 AI 翻译+人工修正）。
  - 对于官方提供的中文题面，用户可在工单系统提交改进意见。
  - 对于洛谷主题库及入门与面试题库，用户可在工单系统贡献英语、日语题面。

### 数据范围

- 数据类型（整数、实数、字符、字符串等）应在**输入格式**中说明，数据范围应在**说明/提示**中说明。需要绝对避免数据类型是「正整数」但数据范围是「$\ge 0$」的情况。
- 数据范围必须有**上界和下界**的描述，字符串必须有**字符集**的描述，实数必须有**小数点后位数**的描述。
- 当有效位数较少时，$\ge 10^5$ 的数应使用**科学计数法**。
- 不同变量的数据范围应**分开为多个公式**，公式与公式之间用**全角逗号**隔开。特别地，若存在多个变量的数据范围相同，也可以合并为同一个公式。
- 若部分分**具有依赖关系**，可以**省略部分分中不必要的数据范围**。
- 原则上，要有**对于全部测试数据**的数据范围。
- 使用百分号表述部分分时，需要避免出现歧义，必要时推荐使用表格表述。

```text
对于 $30\%$ 的数据，$n \le 10$。  
对于 $60\%$ 的数据，$n \le 1000$。  
对于另外 $20\%$ 的数据，$a_i,b_i > 0$。
对于 $100\%$ 的数据，$1 \le n \le 10^5$，$-10^9 \le a_i,b_i \le 10^9$。
```

- 如果需要捆绑测试，应**加粗**说明「**本题采用捆绑测试**」，对 Subtask 的描述推荐采用**无序列表**。

```text
**本题采用捆绑测试**。

- Subtask 1（30 points）：$n \le 10$。
- Subtask 2（30 points）：$n \le 1000$。
- Subtask 3（20 points）：$a_i,b_i > 0$。
- Subtask 4（20 points）：无特殊限制。

对于所有测试数据，$1 \le n \le 10^5$，$-10^9 \le a_i,b_i \le 10^9$。
```

- 如果没有部分分，一个变量的数据范围可以写在**输入格式**中。

## 时空限制

- 原则上，时空限制应至少为 std 在最坏情况下的 $1.5$ 倍，且不应过小或过大。

## 投题须知

洛谷原则上不接受个人零散投题，如果你想让洛谷收录你出的题目必须通过公开赛的形式申请，公开赛顺利结束后收录至主题库。
