# 洛谷更新日志
## 2026 年

### 1 月

#### 个人中心

个人中心页面右侧边栏获奖信息卡片右上角增加详细信息按钮，点击后可详细显示每条记录的年份、比赛名称、奖项名称、分数。

#### 陶片放逐

更新页面样式，支持合并显示相同内容的陶片记录。

## 2025 年

### 12 月

#### 团队页面

新版团队页面上线，优化了页面性能以及增加新功能：

- 现在各个标签页为独立的 url，切换时不再出现各种奇怪的问题。
- 优化团队成员列表页面，现在加载千人规模的团队成员列表也不会卡顿了。
- 高级团队可以在团队设置内限制普通成员修改自己所在的分组。

### 10 月

#### 个人中心

新版个人中心页面上线，优化了页面性能以及增加新功能：

- 新增 180 天做题趋势图，展示每日去重后通过公开题库的题目数量；当日数据因性能原因暂不统计，整体非实时更新。
- 优化各个页面之间的切换逻辑，加速不同页面的数据加载速度。
- 数据为空或开启完全隐私保护时，会隐藏相关内容。
- 非国际版访问时不再对外展示用户个人介绍信息。
- 用户动态仅展示近期内的动态。

#### 工单系统

- 相似工单提醒：创建工单时，会自动搜索并展示相似的工单，减少用户重复创建工单。
- 题目文本修缮工单支持预览。

#### 题目

- IDE 模式优化：
  - IDE 页面显示题目时空限制
  - IDE 支持保存本地自定义分屏宽度
  - IDE 支持开关自动补全功能
- 比赛模式/学术模式下默认隐藏题目难度。
- 修复了 CE 时题目历史分数为空的问题。

#### 其他更新

- 所有页面的时间显示超过 30 天前显示为具体时间，30 天内显示为相对时间。
- 个人设置内新增加群口令，作为加入洛谷官方群聊的验证（需等待 QQ 群机器人更新后开放使用）。

### 8 月

#### 题目

- 修正测试点编号排序：由字典序改为按数字大小排序。

#### 工单系统

- 新增申请权限变更工单。

#### 个人设置

- 安全设置内新增权限变更记录，方便用户查看。

### 7 月

#### Markdown

- 新前端页面更新 Markdown 渲染引擎：
    - 代码块：支持行号显示、代码高亮、复制。
    - 排版：支持居中、居右。
    - 表格：支持合并单元格、Tuack 风格。
    - 引言：Codeforces 风格的引言。
    - 折叠框：多种预设风格，可默认展开。

#### 工单系统

- 新增用户举报工单。

#### 题目

- 优化了提交评测时的验证码，一定程度解决部分地区网络或设备不可靠的问题。（提交评测时的验证码能有效抵挡大量自动化提交的脚本，保障普通用户能公平使用洛谷的评测服务。如果需要训练 AI 等大批量脚本评测需求，请向我们咨询[洛谷开放平台](https://docs.lgapi.cn/open/)。）

### 6 月

#### 题库前端

- 题库新前端页面完整上线：题目列表、题目编辑页面已适配新前端。
- 题目列表：题目筛选机制微调，对于较复杂的筛选条件不再自动提交，需要用户点击【搜索】按钮或按【Enter】键手动提交搜索。
- 题目列表：修正题目列表内显示的难度、标签与实际状态不符合的问题。
- 题目编辑：分离题面与题目参数，允许管理员为公开题目（P 题、B 题、RemoteJudge 题）添加多语言题面，普通用户可提交工单贡献。目前私有题目不开放多语言题面。

### 5 月

#### 奖项认证

- 上线 ICPC/CCPC 奖项认证功能，首次认证前需进行实人认证，然后进行人工审核，之后可自行追加已认证学校的奖项。

#### 专栏功能

- 上线文章广场搜索功能。
- 文章置顶功能回归，现在可以在个人主页内将部分专栏文章置顶显示。

### 4 月

#### 工单系统

- 工单系统上线

### 3 月

#### 个人设置

- 新版前端：新版个人设置页面。
- 奖项认证：更新了认证流程，拆分支付宝实人认证至安全设置页面，且不再要求使用本人支付宝。奖项认证时自动匹配所有可能奖项供用户选择，不再要求单次只能选择一所学校，大大提高自动认证成功率。
- 偏好设置：增加了**代码字体**选项，可以自行设置喜欢的代码字体，并在所有终端同步。如果希望使用浏览器默认字体，请搜索“如何给 XX 浏览器设置默认字体”，并修改浏览器的设置。

#### 题解提交限制

增加题解提交门槛，原则上必须有该题的通过记录才允许提交该题的题解（RemoteJudge 题除外）。

### 2 月

#### 题目详情页

- 多语言题目：正式支持了题目的多语言，现在所有题目的描述字段都可以设置不同语言的版本，可以单独阅读。
- IDE 模式：可以以“左题面右 IDE”的方式做题，方便自测以及自动导入样例测试，显示运行情况。

#### 导航框架

- 支持隐藏左侧导航栏

#### 注册/登录页面

- 上线新版页面

## 2024 年

### 12 月

- 新版前端：讨论区编辑器支持弹出框选择用户进行 @ 操作，将悬浮回复框移至侧边。

### 11 月

- 新版前端：上线新版讨论页面，支持对帖子进行锁定和置顶回复，更新了新版 `@` 语法。

### 10 月

- 文章广场：文章广场正式上线。

### 9 月

- 新版前端：上线新版文章编辑页面，增加了筛选功能。
- 新版前端：固定了页面侧边栏，上线了面包屑。

### 8 月

- 新版前端：上线新版榜单页面。
- 文章审核：优化了新版文章审核页面，提升审核效率。
- 修复：修复了新版专注模式依旧显示灌水区的问题。

### 7 月

- 新版前端：我们又整了一个新前端：跟进了 Vue 的大版本更新，此前已在文章阅读页上线，目前文章功能所有页面均已迁移至该版本。
- 全局导航：新版前端的页面使用了全新设计的导航 UI，将原本的左侧常驻侧边栏和个人设置卡片更新为左侧的全局导航栏与右侧个人导航栏。以往比较难找到的页面都能直接显示出来了。
- Markdown 编辑器：洛谷管理员[离散小波变换°](https://www.luogu.com.cn/user/68344) 基于 CodeMirror 6、remark 和 Vue 3 实现了新的 Markdown 编辑器，并已在洛谷新版前端中使用。
【项目地址：[https://github.com/DWaveletT/casket-star](https://github.com/DWaveletT/casket-star)】
- 官方合集：上线洛谷专栏官方合集功能，并开放 NOI2024 游记合集的投稿。具体见：[此通知帖](https://www.luogu.com.cn/discuss/862782)
- 计算下云：洛谷已在线下机房部署了物理计算节点，并将在未来几个月内逐步将部分服务（Web、评测等）迁移下云。尤其是 Web 服务，将不再受阿里云超售引起的无法解决的卡顿问题的影响。

### 3 月

- 洛谷专栏：个人专栏功能上线，替代年久失修的博客功能。

## 2023 年

### 11 月

- 评测机：整体更新，具体各语言支持情况请查看[在线评测-语言支持](/manual/luogu/problem/judging#languages)
- 比赛等级分排名：上线全站总榜

### 10 月

- 陶片放逐：使用新前端重写

### 9 月

- 讨论区：新前端上线，后端部分接口待更新

### 7 月

**洛谷网校**   

- 新版首页
- 后端架构升级

### 6 月

**洛谷网校**  

- 课程详情页增加班级切换功能，可切换至属于一个课程系列的其他可报名的课程包
- 优化移动端显示

### 5 月

**比赛等级分**

某些场合简称为“等级分”。基于 AtCoder Elo rating 算法计算所有 rated 比赛的参赛者的比赛等级分。目前将长期与洛谷咕值内的比赛分并行计算。

**参与等级分计算**

有 rated 的比赛报名时需要选择是否参与比赛等级分的计算，此选项在参赛后原则上不可更改。Rated 比赛的**注意事项**已做更新，请仔细阅读。

**题目列表**  

更新题目筛选器，优化题目筛选交互逻辑。

### 3 月

**帮助中心**  
基于 Docusaurus 构建洛谷帮助中心([https://help.luogu.com.cn](https://help.luogu.com.cn))，涵盖洛谷主站、网校等产品的帮助文档以及洛谷社区以及学术规范文档。

**后端**  
针对大量并发连接的场景进行了针对性优化，内部部分模块执行效率得到提高。

**洛谷开放平台**  
API v1 开始测试，具体详见[https://docs.lgapi.cn/open](https://docs.lgapi.cn/open)  
目前正在限量邀请测试中。

## 2022 年

### 12 月  

**支付网关**  
Refactor with PHP 8.2 & Symfony 6.2 & Lentille

**数据库**  
数据库从 RDS MySQL 5.6 迁移并升级至PolarDB MySQL引擎 8.0

### 11 月

**WEB 后端**  
云服务器架构更新（原架构从 2017 年至今未重大变更），使用新一代高线程虚拟机并且更换底层系统，重写负载均衡系统等。由于此次后端整体架构更新重大，细节很多，可能还有部分 bug 存在，开发组会尽快修复。

### 10 月

**个人中心**  
优化做题记录显示，增加按难度分组显示已通过题目

**题库**  
ATcoder 题号变更

**题目列表、题目详情**  
超长题目名称显示优化  

### 5 月

**题目详情**  
复制题面 Markdown 功能

**个人资料**  
新前端页面上线个人浮动卡片  
个人中心页面的昵称后面增加称号和奖项认证图标

**洛谷网校**

- LILS 界面优化，增加提示
- 课程详情页面优化调整课程目录列表为双行，增加进入课时的按钮。

## 2021 年

### 12 月

**冬日绘版**

- 更新页面
- 重写后端，使用 token 作为 api 唯一验证方式

**洛谷网校**  

- 支持 IPv6 访问
- 后端架构更新
- 启用新版后台

**支付网关**  

- 开票信息可留言备注

### 8 月

**支付网关**

- 支持手机微信内支付

**网校**

- 优化课程包回放有效期显示，现在购买课程前就显示。

### 7 月

**题库**

- 新增“入门与面试”题库，序号为 B 开头，如遇到题目问题可[反馈至此帖](https://www.luogu.com.cn/discuss/show?postid=325040)
- 新增“洛谷月赛”标签，可在来源中选中
- 题库筛选器取消默认折叠

### 6 月

**洛谷网校**  

- 课程详情页面翻新
- lils课程页面修复了些bug

### 5 月

**视频内容**

- md 格式内容现在支持嵌入 bilibili 视频，[语法格式](https://www.luogu.com.cn/paste/l9faoe0v)  
- 推荐在题解内使用，其他地方内请合理使用，不要对他人造成困扰。

**洛谷网校**

- 学习中心上线新列表页面，之后还有支持筛选功能。
- 课程详情内的课程目录优化，添加视频课程的状态信息。  

### 4 月

**新版标签：**  

- 重写底层逻辑，从原本固定的数据格式切换成可自由扩展的数据格式。
- 前端标签选择器更新，应用于题目列表筛选、题目编辑。
- 标签颜色调整：调整算法标签、来源标签的颜色。

### 2 月  

团队文件：团队新增文件存储空间，所有成员可上传文件，团队管理员可管理文件。

### 1 月

题目详情页：收藏按钮升级为加入题单按钮  ，可以将一个题目很方便的加入到自己可以管理的题单中。

题单详情页：转存题单现在可以直接转存到所处团队（需要有对应权限），同时可以支持排序

## 2020 年  

### 12 月

题目列表：根据用户反馈，增加“暂未评定”的难度筛选项

验证码邮件：更新了邮件的模板  

主页：更新友情链接内容

团队：

- 题目、作业、题单增加排序与搜索功能。  
- 优化比赛、作业排行榜以及导出表格的用户备注显示。

编辑界面：题目、比赛、题单、作业增加未保存时的提醒功能，防止误操作导致的内容未保存直接退出页面。  

记录详情：fix code overflow  

### 11 月

团队：团队作业排行榜默认显示备注名，光标移过去时显示UID和用户名。

个人中心：在关注页面新增黑名单列表，现在你可以知道你一共拉黑了多少人了  

以及一些零碎的bug修复。

### 10 月  

RMJ：Luogu上已有的atcoder题目可以提交评测了。  

个人私信：现在发送消息后会自动滚动到最底了。  

比赛排行：可以显示自己的成绩了，排名暂时不行。  

高级团队：高级成员管理上线，并且修复了一些bug。  

### 9 月  

比赛排行：修复因为比赛临时延长时间带来的一血判断问题，目前比赛最多可临时延长1天，超过1天还是会出现一血被顶替的问题。

洛谷有题：升级网站后端依赖组件版本，解决稳定性问题。  

主站后端：修复连接性问题。  

高级团队：高级团队相关功能。团队主负责人可以在团队设置内开通/试用高级团队功能。  

团队作业：新版作业正式上线，旧版数据将保留至2020年底，请及时迁移。

支付网关：将网校支付功能抽出，独立。  

成员管理：现在可以正常显示申请者的验证信息了。  

题目列表：修复通过率toptip显示问题。

评测机：禁止`pragmas`头文件，在比赛中禁止用户开启 O2 优化（由举办者统一设置）

### 8 月  

个人设置：新增个人博客后台入口

编辑题目：新增帮助信息 、修复部分题目数据上传bug

复制题目：允许在编辑题目时复制题目，高级团队允许复制公共题目的数据。  

评测机：修复清理环境的进程执行完毕后无法释放pid的bug  

讨论区：增加验证码，限制频繁发帖行为。之后验证码的出现逻辑会更合理，减少对正常用户的干扰。

博客：some fix，现在博主可查看隐藏的文章了

LFE：Add worker edition VueHighlightJS、组件样式更新。

后端：修复部分cookie问题。

团队：修复成员编辑无效的问题、优化系统通知信息。

奖项认证：  
    - 优化OIerDB，对学校数据优化合并拆分，应该解决了9成7的学校错误问题
    - 奖项列表按年份排序  

搜索页面：修复了些奇怪的错误

倒计时：根据官方修正CSP的举办日期

Tabs交互动画：添加了Selected-hover效果

### 7 月

博客：修复部分主题bug

洛谷推荐：推荐系统绝赞上线

LFE：更新了一些组件  

LILS：系统更新，入门课程准备封测（有意者联系kkk）

RMJ：临时修复CF接口，但不保证稳定性。  

评测机：

- 优化评测机稳定性，解决部分评测机波动的情况。  
- 更新rustc为nightly版本。

个人菜单：修正 log out 文案及图标。  

移动端：调整页面样式，提升阅读浏览体验。

- 对除首页与讨论区之外的所有页面隐藏footer。
- 优化tinyheader排版。

ListBlock：数字强制使用tabular-nums.

团队作业：上线新版团队作业，保留旧版链接。旧版作业待转换or也可以手动搬运。

### 6 月

全局页面：更改了英文字体

题目编辑：允许在使用subtask的时候选择子任务“分数取最小值，时间取最大值”的选项。

题单：可使用关键词搜索公开题单。

社区管理：被管理手动棕名时，在陶片放逐会有提示。对于非本人实名手机注册的用户不再封号，而是用二次验证的方式进行确认。

社区动态：报名邀请赛不再会显示在个人动态中

讨论：超过20分钟的回复不允许自己删除

### 5 月

团队：  

- 新的团队页面
- 现在只有团队主可以修改成员的权限，如果团队主为「洛谷」请至[团队历史遗留问题解决帖](https://www.luogu.com.cn/discuss/show?postid=227126)反馈解决。  
- 原「团队作业」将转换成团队私有题单的形式。（待转换，保留链接跳转回老页面）  
- 团队管理员可设置团队黑名单（禁止申请加入）。  

题解区：题解区改版，优化页面结构，可切换排序方式、优化 markdown、code 及 latex 渲染速度。

代码显示：调整新前端下的代码显示样式。

### 4 月

提交答案：重新上线提交答案；其他的题目也可以上传代码源文件。

交互题：允许创建和提交交互题，可以进行IO交互或者完成函数。

编辑题目：界面改版，可以上传附加文件，并在题目详情中可以下载附加文件。

我的题库：在个人中心新增“题库”tab，替代旧版页面。

云剪贴板：加入折叠功能。

openid：支持第三方绑定及登录。

### 3月

题单：发布题单功能，替代试炼场。
