# 洛谷讨论区规范

:::tip

本规范将作为洛谷**讨论区**的规范。  
管理将会根据此规范进行讨论区的管理。用户发布的讨论应严格遵守本规范，若违反则会受到相应的处罚。  
用户应当在使用讨论区之前，阅读[洛谷新用户必读](https://www.luogu.com.cn/discuss/241461)。

:::

:::info[2025.02 重大更新]

由于洛谷社区重大调整，讨论区板块划分和用户权限有变化因此请用重新阅读本规范全文，遵守最新讨论区规定。  
板块调整：取消灌水区、合并学术版和原题目总版、取消工单版（由工单系统承接）。

:::

## 用户权限

**普通用户：**
未绑定手机号

**实名用户：**
已绑定手机号

**受信用户：**
已经进行奖项认证，或者是等级分不小于 1200，或者是橙名以上。

**各板块门槛：**

- 题目对应的讨论版：增加查看和发帖门槛，原则上必须有该题的提交记录才可以查看帖子和发表新帖子；回复者必须为受信用户或发帖者。
- 学术版：受信用户可以发帖和回复，其他实名用户仅能查看。
- 站务版：仅管理员可创建帖子，受信用户可回复帖子。

## 板块划分

请用户在发帖时注意板块：

- **站务版**是管理团队发布网站重要信息的地方，
  - 普通用户无法发帖，仅受信用户可回复帖子。
- **学术版**是**进行计算机科学学术内容（含站内外题目）交流**的地方，而并不是发布水帖的地方，界限由管理员进行把控。
  - 仅受信用户可发帖和回复，其他实名用户仅能查看内容。
  - 同时管理将会对学术版中的回复质量进行不定期审查，**多次发布水帖或者无意义回复者，将会视情节严重程度处以删除/禁言/封号的惩罚。**
- **题目对应的讨论版**是对本试题进行讨论的区域，用户可以发布自己的代码请求他人进行 debug，或者对数据正确性产生质疑等。
  - **不应在此下面发布与此题无关的内容（题面背景科普等除外）或者本题的题解。多次违规者将会予以禁言的处罚**。
  - 只有拥有该题提交记录的实名用户才能查看和发表帖子，帖子只有发帖者和受信用户才能回复。
- **犇犇**允许发布非学术的休闲内容。用户仅能看到自己关注的用户所发布的犇犇。用户所讨论的内容**不允许违反社区规则。**
- **禁止使用任何方式**在**小黑屋以及其他团队的私有版块**发帖，我们将依规处理。
- **无意义内容**是指不具有足够信息量、没有任何讨论必要的内容。

## 发帖规定

:::danger[警告]

违反规定者，将会视情节严重程度处以删除/禁言/封号的惩罚。若发布质量极低内容、明显影响他人浏览内容、政治敏感等不允许出现的内容，一次即可禁言。对于政治敏感内容，洛谷可能会主动告知上海监管部门。

:::

- 用户应当：
  - 根据自己所要发布的内容的性质，选择正确的板块进行发帖。
  - 使用能够简略地说明帖子中的内容的标题。
  - 在内容中使用较为得体的语言和语气。
  - 正确地在帖子内容中使用 Markdown 和 $\LaTeX$。
  - 在发布提问之前，使用搜索引擎对问题进行搜索。
  - 宣传自己的程序或者项目时，如果程序代码过长，请使用剪贴板功能或 GitHub/Gitee。同一项目仅可发布一次此类帖子。

- 用户不应：
  - 询问公告、站务版中明确指出的内容（例如：为何不能发布题解、名字颜色的变化等）。
  - 询问可以简单地使用搜索引擎查询到的内容。
  - 标题中含有 Markdown 以及 $\LaTeX$。
  - 在帖子中滥用 Markdown 和 $\LaTeX$。
  - 使用夺人眼球、哗众取宠或者不知所谓的标题。特别注意，“本人妹子”等标题，如果没有奖项认证证明性别，一律按照此类处理。
  - 发布与正在进行的线上比赛的试题相关的帖子。
  - 发布含有政治敏感、色情、人身攻击等根据常理无法接受的内容的帖子。
  - 发布无意义帖子，或者内容质量极低的帖子。
  - 短时间内多次发布主题相同或者相似的帖子。
  - 短时间内连续 at 多名管理员。
  - 发布“洛谷日爆”以及相关标题的水帖，web 服务器在动态扩容时会短暂出现 502 等无法访问的情况，一般的服务器错误都能在短时间内解决，短时内大量刷这类帖子只会继续增加服务器负担。当你能正常发帖时也意味着问题已解决。**以后此类帖子当做无意义内容处理**
  - 发布与洛谷无关的项目或网站的公告信息。请自行建设官方网站来发布此类内容。作为例外，在项目初期阶段允许发布一次宣传帖。

## 回帖规定

:::danger[警告]

 违反规定者，将会视情节严重程度处以删除/禁言/封号的惩罚。若发布质量极低者，一次即可禁言。

:::

- 用户应当：

  - 回复与这个讨论帖所讨论的主题相关的内容。
  - 正确地使用回复功能。
  - 正确地使用 Markdown 和 $\LaTeX$。
  - 使用较为得体的语言和语气。

- 用户不应：

  - 发布与讨论帖讨论的内容无关内容，包括但不限于无意义的膜拜、玩梗等。
  - 在帖子中滥用 Markdown 和 $\LaTeX$。
  - 在帖子内随意 at 管理员以及无关人士。
  - 发布政治敏感、色情、人身攻击等根据常理无法接受的内容。
  - 短时间内连续 at 多名管理员。

## 其他

各位用户可以善用**举报**功能，管理将会人工审查举报，并且根据情节轻重，给予上至封禁用户的处罚。

最后，再次重申**用户必须明白洛谷首先是一个学术网站，绝不是仅供部分用户休闲娱乐的场所。**

我们不欢迎仅把洛谷当成普通社交平台的用户。

[原通知存档](https://www.luogu.com.cn/paste/ci6j327m)
