---
sidebar_position: 1
---
# 洛谷社区规则

## 序言

洛谷作为一个开放活跃的社区，需要大家共同维护秩序。

为维护社区风气，净化社区环境，使得所有人都能享受到洛谷社区的良好氛围，经过洛谷社区管理组讨论通过，制定本规则。

本规则从整体层面对用户的行为作出了规范。除本规则外，用户还应自觉遵守如下规则和规范：

- [洛谷用户协议](../../ula/luogu.md)
- [洛谷讨论区规范](discuss.md)
- [洛谷题解规则](../academic/solution-standard.md)
- [洛谷公开比赛规范及要求](../academic/opencontest-standard.md)
- [精选题单规则](../academic/problemset-standard.md)
- [图床使用规则](image-hosting.md)
- [洛谷主题库题目规范](../academic/problem-standard.md)
- [洛谷公开比赛参赛规则](contest-participation.md)

以上规则在行为要求和违规处罚方面有另行规定的，按照相应规定执行。

## 基本规则

作为洛谷社区的成员，用户在洛谷社区内的活动应该遵守如下几条基本规则：

1. **遵守法律与相关法规**。一切违反法律法规的行为在洛谷社区都是绝对禁止的。
2. **尊重他人，待人友善**。友善的氛围是洛谷社区维持活力与亲和力的重要因素。请在参与社区讨论时保持开放与包容的态度，避免人身攻击等不友善的行为。
3. **遵守学术诚信**。学术诚信对于构建一个良好的学术交流氛围，起着至关重要的作用。请自觉抵制抄袭，作弊等违背学术诚信的行为。

## 处罚类型

违反社区规则的用户，视违规类型和情节严重性，可能受到如下类型的处罚：

- **警告**；
- **棕名**；
- **禁言**；
- **禁止私信**；
- **禁用图床**；
- **封禁专栏功能**；
- **封禁账户**。

所有社区处罚，均由站长或社区管理员作出。

**警告**处罚通过用户私信或系统通知的渠道通知，请注意查看。

**棕名**处罚分为**警告性棕名**和**实质性棕名**两种。两种处罚均会将用户名变为棕色，并在用户名旁边添加“**作弊者**”标签，时长 15 日。对实质性棕名，在处罚时将清空全部的 AC 记录，并将咕值练习分清零。

**禁言**的处罚时长，由 [洛谷讨论区规范](discuss.md) 作出规定。

**禁止私信**，**禁用图床**，**封禁专栏功能**，**封禁账户**的处罚时长均为一年，除非达成了解除处罚的其他条件（见后文处罚解除一节）。

违反社区规则的用户在受到处罚后屡教不改，持续实施违反社区规则的行为时，可对其处以**封禁账户**的处罚。对多次违反社区规则，情节严重的用户，可**永久封禁账户**。

针对用户的处罚均以实际作出违规行为的账户为准。如果账户被他人盗用，则账户的主人承担该账户下的一切违规责任。

一个用户同时开设多个账户的，处罚时可以针对该用户拥有的所有账户一并处以相同的处罚。用户在受到社区规则处罚后使用其他账户绕过处罚措施，继续违反社区规则的，一经发现可将对该用户其他账户下的处罚措施追加到该账户。多次使用多个其他账户绕过处罚措施，继续违反社区规则的，可以封禁其部分或全部账户。对于多次使用多个其他账户绕过处罚措施，继续违反社区规则，情节特别严重的用户，可永久封禁其所有账户，包括同一用户未来可能注册的新账户。

若同一 IP 或 IP 段内有多个用户作出违反社区规则的行为，视情节严重性可**封禁相应 IP 或 IP 段**。届时应由相应 IP 或 IP 段对应的组织单位的负责人进行联系和解除处罚，例如学校教练或机构教学负责人等。

对违反社区规则，情节严重的团队，可处以**封禁团队**的处罚，并可针对团队所有者和管理员进行处罚。

所有处罚操作，会在页面底部“陶片放逐”板块公开，用户可以自行查看。

## 处罚细则

用户在犇犇或公开讨论区中有如下违反 [洛谷讨论区规范](discuss.md)，扰乱社区讨论秩序的行为，视情节严重性，可处以**警告**或**禁言**的处罚：

1. 在公开讨论区中发表较多无意义内容；
2. 在公开讨论区中使用夺人眼球、哗众取宠、或不知所谓的标题；
3. 短时间内发表大量帖子，或在帖子、回复、或犇犇中刷屏；
4. 发表对其他用户的辱骂、歧视、人身攻击等不友善内容；
5. 发表泄露其他用户个人隐私的内容；
6. 在公开讨论区中发表未经许可的洛谷站外广告；
7. 在公开讨论区中未经许可宣传非公开的比赛、团队、私题、题单、主题等；
8. 讨论轻微涉政、自残、低俗擦边球等敏感话题；
9. 其他违反 [洛谷讨论区规范](discuss.md)，扰乱社区讨论秩序的行为。

用户在犇犇或公开讨论区中有如下严重违反 [洛谷讨论区规范](discuss.md)，严重扰乱社区讨论秩序的行为，可处以**封禁账户**的处罚：

1. 发表违反法律法规或严重违反社会公德的内容；
2. 发表政治梗或反动言论，或讨论、影射国家机关或相关人物；
3. 其他严重扰乱社区讨论秩序，造成恶劣影响的行为。

用户在私信中有如下骚扰行为，可处以**禁止私信**的处罚：

1. 通过私信骚扰多人，情节严重的；
2. 通过私信骚扰管理员。

用户有如下违反学术诚信的行为，视情节严重性，可处以**警告**或**棕名**的处罚：

1. 评测时多次提交抄袭他人的代码；
2. 在公开比赛期间作出 [洛谷公开比赛参赛规则](contest-participation.md) 提到的违反学术诚信行为；
3. 提交题解审核的专栏功能中，含有抄袭他人的内容；
4. 其他违反洛谷学术诚信的行为。

:::info[详细说明]

其中，对前一条中第一项违规行为，棕名时将处以**实质性棕名**处罚。其余违规行为，棕名时将处以**警告性棕名**处罚。

对前一条中第二项违规行为，[洛谷公开比赛参赛规则](contest-participation.md) 有规定其他处罚措施的，同时执行相应的处罚措施。

对前一条中第三项违规行为，可并处**封禁专栏功能**的处罚。

:::

用户使用图床时有违反 [图床使用规则](image-hosting.md) 行为，情节较轻的，可处以**禁用图床**的处罚：

用户在使用专栏功能时有如下滥用专栏功能，扰乱专栏功能秩序的行为，可处以**封禁专栏功能**的处罚，情节严重的，可并处**封禁账户**的处罚：

1. 发表违反法律法规或严重违反社会公德的内容；
2. 发表政治梗或反动言论，或讨论、影射国家机关或相关人物；
3. 发表对其他用户的辱骂、歧视、人身攻击等不友善内容；
4. 发表泄露其他用户个人隐私的内容；
5. 多次将低质量、涉嫌抄袭、或有违其他相关规定的专栏功能提交题解审核，经警告后未改正；
6. 其他扰乱专栏功能秩序的行为。

用户有如下扰乱评测秩序的行为，可处以**封禁账户**的处罚：

1. 多次提交卡评测代码，浪费洛谷评测资源；
2. 故意利用洛谷评测系统漏洞，造成恶劣影响；
3. 其他扰乱评测秩序的行为。

用户提供的用户名、头像、个人介绍、个人签名等个人信息，含有不良内容，有如下情形的，视情节严重性，可处以**警告**或**封禁账户**的处罚，同时强制修改用户的个人信息：

1. 个人信息中包含违反法律法规或违反社会公德的内容；
2. 通过个人信息暗示账户与国内外官方机构相同或有关联，包括但不限于冒充国家机关、事业单位、公共机构、境内外政要、媒体等；
3. 通过个人信息冒充洛谷官方、洛谷管理员、洛谷工作人员；
4. 通过个人信息冒充历史人物、社会名人或其他用户，造成不良影响。

用户有如下扰乱洛谷用户管理秩序的行为，可处以**封禁账户**的处罚：

1. 注册大量账户，或者未按照国家规定与用户协议规定如实提供应当提供的个人信息；
2. 在受到社区规则处罚后，注册多个账户绕过处罚措施，继续违反社区规则；
3. 盗用他人账户造成恶劣影响，或多次盗用他人账户；
4. 多次将明显不符合 [公开比赛规范及要求](../academic/opencontest-standard.md) 的低质量比赛提交公开赛审核，经警告后未改正；
5. 使用图床时有违反 [图床使用规则](image-hosting.md) 的行为，情节严重的；
6. 其他违反[《洛谷用户协议》](../../ula/luogu.md)，严重损害洛谷和其他用户的利益，造成恶劣影响的行为。

## 处罚申诉

当用户对处罚有异议时，用户有权对自己所受到的处罚进行申诉。

要对某一项处罚进行申诉，用户需在处罚作出后一周内向 `shensu283@luogu.com.cn` 邮箱发送申诉邮件，申诉邮件应该包含对申诉有异议的理由，以及其他对处理申诉有帮助的补充材料。

收到申诉后，社区管理组会在一周之内处理申诉，申诉的结果分为如下两类：

- 原处罚事实清楚，执行程序符合社区规则，驳回申诉，维持原处罚决定；
- 原处罚事实不清，或执行程序不符合社区规则，撤销原处罚决定。

其他规则对处罚申诉的流程有另行规定的，遵照相关规定执行。

## 处罚解除

当用户满足期满解除、手写检讨解除、“复活币”解除惩罚的条件时，可以联系社区管理员，或者发送邮件到`shensu283@luogu.com.cn` 申请解除处罚。联系管理员发送邮件时，必须写明用户名或 UID 和解除处罚的理由，且必须声明保证已经阅读并遵守《洛谷社区规则》。

管理组收到解除处罚的请求后在 14 天内评估用户继续违反规则的可能性。

- 如果认为用户在解除处罚措施后不会再次违规，则会解除处罚措施。解除后可能不进行另外通知。

- 如果认为用户在解除处罚后有较大概率继续违规，或是发现检讨存在内容不完整、虚假陈述、非手写检讨等不诚实行为，则会拒绝解除处罚，同时可以延长反省期的时限。拒绝解除处罚的决定，将告知被处罚用户。

### 期满解除处罚

棕名处罚在处罚期满后自动解除。

禁言、禁止私信、禁用图床、封禁专栏功能以及非永久的封禁账户处罚，在处罚期满后，用户需主动联系社区管理员申请解除处罚。

### 发送手写检讨解除处罚

对于时长超过 14 日的禁言处罚，和全部的禁止私信，封禁专栏功能和封号处罚，会设立一定时长的**反省期**。受到处罚的反省期满后，可申请通过发送**手写书面检讨**的方式提前解除处罚。

如无特殊说明，反省期的时长为 14 日。

被处罚用户提交的检讨，字数不限，但内容应包含：

- 事情的起因和经过
- 造成的不良影响
- 今后的改进措施

被处罚用户需将检讨拍照或者扫描后，发送到 `shensu283@luogu.com.cn` 邮箱，并注明用户名、UID。没有条件提供扫描拍照检讨的，允许使用画图工具（鼠标写字）。严禁提交由 AI 等计算机生成的检讨文字或者图片。

### 使用“复活币”解封

对于不严重的违规（非**封禁账户**的处罚），若用户满足如下三种条件之一（俗称**复活币**），可以在反省期满后直接向管理组申请解除处罚：

- 进行奖项认证；
- 报名过洛谷网校的正式集训课程（现有阶段仅包括初赛课、秋令营、各种计划与训练营，不含月赛讲评，五一集训等低成本课程）；
- 购买高级团队。

对于以上每一种条件，用户只能从中获得最多一次复活币。即，无论购买几个高级团队，均只能获得一个复活币，对报名网校课程同理。不同条件获得的复活币数量可以叠加。

### 网校学员正式集训课程期间快速解除处罚

对于**洛谷网校**的正式集训课程（现有阶段仅包括初赛课、秋令营、各种计划与训练营），且**回放有效期尚未结束**的用户，可以不经过反省期，可直接申请使用“复活币”解除处罚。
