---
sidebar_label: 工资发放细则
---

# 月赛工资发放细则

为了激励在洛谷上举办月赛，洛谷为月赛出题人（或者出题组）提供出题费用。具体细则如下：

## 金额

根据月赛的不同种类，有不同的发放金额。正常情况下，按照下面的标准发放出题工资。

**大月赛工资标准**

- 出题人：4300 元；
- 单一审核员：700 元；
- 双审核员：每人各 500 元。

**小月赛工资标准**

- 出题人：2200 元；
- 单一审核员：300 元。

**普及组月赛工资标准**

- 出题人：1400 元；
- 单一审核员：300 元；

**语言月赛工资标准**

- 出题人（包括自审核）：1000 元。

对于有赞助机构冠名的比赛，小月赛和普及组月赛出题工资上浮 400 元，审核工资上浮 200 元，大月赛出题工资上浮 700 元，审核工资上浮 100 元。

## 发放方式

月赛比赛结束后 2 周内发放工资。由比赛负责人决定从出题组成员中选择一人代表出题人（出题组）领取工资。收取工资的代表提供收款方式（支付宝或者银行卡转账），其账号实名信息需要和代表的奖项认证信息一致。

审核员的工资和月赛出题工资同时发放。

## 扣减出题费

当比赛出现不符合预期的情况，需要扣除部分出题费。

下文中，某题的通过率指本场比赛该 Div 最终排行榜中通过本题的用户数除以本场比赛该 Div 最终排行榜中的非 0 分用户数。

**小小失误**

出现以下的失误，被认为是小小失误，扣除出题费 5%。如果出题组及时解决问题，基本没有影响比赛继续进行，且没有引发负面舆情的，可以酌情豁免。

- 大月赛 Div.2 或者小月赛的 A 题通过率在 50% 到 65% 之间，或者 B 题通过率在 25% 到 30% 之间的；
- 普及组月赛的 A 题通过率在 35% 到 50% 之间，或者 B 题通过率在 20% 到 25% 之间的。
- 比赛中途出现不超过 1 次的题面更正，或者在中途因为题目描述不清晰等原因补充题面不超过 1 次的。
- 因为比赛的 1 道题目的质量问题，引发了负面舆情的。
- 讲评迟到 10 分钟内的。

**小失误**

出现以下的失误，被认为是小失误，扣除出题费 10%。如果出题组及时解决问题，积极减小不利影响，且基本没有引发负面舆情的，可以酌情减轻一档。

- 大月赛 Div.2 或者小月赛的 A 题通过率在 35% 到 50% 之间，或者 B 题通过率在 20% 到 25% 之间的。
- 普及组月赛 A 题通过率在 20% 到 35% 之间，或者 B 题通过率在 10% 到 20% 之间的。
- 比赛中途出现不超过 2 次的题面更正或者题面补充的。
- 比赛中途出现不超过 1 次的测试数据调整，需要重测的。在 30 分钟内同一题的多次调整数据，视为一次调整。
- 比赛中途出题人没有在选手提出问题后 30 分钟内答疑的。
- 因为比赛的 2 道题目的质量问题，引发了负面舆情的。
- 讲评迟到 20 分钟内，或者因为讲评者的原因无法在预定时间开始讲评但另外约定讲评时间的。
- 有赞助商的比赛，讲评时没有致谢的。

**中等失误**

出现以下的失误，被认为是中等失误，扣除出题费 20%。如果出题组及时解决问题，积极减小不利影响的，可以酌情减轻一档。

- 大月赛 Div.2 或者小月赛的 A 题通过率在 20% 到 35% 之间，或者 B 题通过率在 10% 到 20% 之间的。
- 普及组月赛 A 题通过率在 10% 到 20% 之间，或者 B 题通过率在 5% 到 10% 之间的。
- 比赛中途出现不超过 4 次的题面更正或者题面补充的。
- 比赛中途出现不超过 2 次的测试数据调整，需要重测的。
- 比赛中途出现了错题，无法继续使用该题进行比赛的。
- 因为比赛的 3 道或以上题目的质量问题，引发了负面舆情的。
- 比赛中途出题人没有答疑的。
- 因为出题人的不良言行，引发了负面舆情的。
- 讲评迟到 20 分钟以上，或者没有进行讲评的。

**重大过失**

出现以下的过失或者故意行为，被认为是重大失误，视情况扣除出题费 30% 到 100%。如果出题组尝试解决问题，积极减小不利影响的，可以酌情减轻一档。

- 大月赛 Div.2 或者小月赛的 A 题通过率在 20% 以内，或者 B 题通过率在 10% 以内的。
- 普及组月赛的 A 题通过率在 10% 以内，或者 B 题通过率在 5% 以内的。
- 比赛中途出现至少 5 次的题面更正或者题面补充的。
- 比赛中途出现至少 3 次的测试数据调整，需要重测的。
- 比赛中途擅自删除题目或者比赛的，或者乱改题目使比赛无法继续进行的。
- 有证据表明出题人故意搬运原题的。
- 出题人实施违反比赛公平的行为的（例如赛前泄题、赛中向选手提供解法等）。
- 出题人在审核通过后，擅自更换题目的。
- 出题人公开辱骂他人的。

其中，本条例的题面更正，指的是因为原题面会造成理解的歧义或者障碍而造成的修改，不包含个别的非重点的错别字的更正。比赛中途的数据调整，如果正确性没有问题，只是加强数据，则每次调整次数减半。

如果发生了多种失误的情况，则以最严重的一种情况为处罚标准。

如果出现以上情况，审核员有责任的，也需要按照对应的比例扣除工资。
